#### 合并已经到来，这将是迄今为止对以太坊网络最重要和最实质性的升级。
* 最后一个POW区块, https://etherscan.io/block/15537393 
* 对于以太坊合并带来的动态变化，有很多期待和猜测。事实是——如果一切按计划进行——大多数网络参与者在第一天只会注意到很小的变化。
* 手续费不会下降,总网络吞吐量不会增加。然而，合并对网络的基础设施和经济激励措施带来了重大变化。以太坊生态系统中的每个网络参与者最终都会感受到这些变化。这包括区块确定性（确认时间）的新变化、与 MEV 相关的新交易风险，以及可能导致您的钱包最终付费使用它的新经济激励措施。
在这篇博客中，我们将介绍 The Merge 是什么，它在以太坊上做了什么和不改变什么，以及这些变化如何影响您作为用户、web3 开发人员、交易者或验证者。
#### 什么是合并?
* 毫无疑问，以总经济活动、用户增长和开发者参与度来衡量，以太坊是 Web3 的核心。Merge 将彻底改革以太坊的共识机制，将网络从工作量证明 (PoW) 转变为权益证明 (PoS) 共识。
在工作量证明 (PoW) 下，矿工通过解决密码学上复杂的计算问题来确认区块——在此过程中消耗能量（字面意思是“工作量证明”）。任何给定的 PoW 公共区块链网络的总体安全性都以哈希算力或用于保护网络安全的计算总量（以及由此产生的能量）来衡量。由于挖矿需要专门的设备和技能，以太坊上的大部分算力由少数私人运营的矿池控制。
* 然而，在权益证明 (PoS) 下，PoS 共识验证者并没有解决加密问题，而是将以太币抵押到以太坊上的智能合约中。然后，如果验证者的行为不诚实或不可靠，则该抵押的以太币可以作为抵押品被销毁。因为任何人都可以在 PoS 下操作验证者，只要他们有 32 ETH 可以利用，因此对网络的控制权分布在比 PoW 下更多的参与者之间。少于 32 个 ETH 的个人也可以通过参与 Rocket Pool、Lido 等矿池或通过中心化交易所获得 Staking 收益。
* “合并”意味着以太坊主网执行客户端与信标链权益证明共识客户端的合并。尽管合并后的以太坊之前使用了俗称的 Eth2或 Ethereum 2.0，但合并实际上是一种网络升级，而不是像“Eth2”一词所暗示的那样创建一个全新的代币或新网络。合并后，以太坊节点将由执行客户端（Eth1）和共识客户端（Eth2）组成；两者都需要在合并后运行完整的以太坊节点。
* Eth1 → 执行层
* Eth2 → 共识层
* 执行层+共识层=以太坊
￼

#### 合并之步骤
* 执行层将负责状态存储和管理、状态同步、虚拟机执行、事务处理、内存池等。共识层将包含信标链为以太坊区块链带来的升级，最重要的是从证明-工作量证明 (PoW) 到权益证明 (PoS)。 
* 由于执行层依赖于当前的以太坊客户端，它允许 dapp 开发人员在网络迁移到权益证明期间更顺畅地过渡，因为他们最终不需要迁移。
#### 为什么要从工作量证明 (PoW) 到权益证明 (PoS)
* 以太坊从 PoW 系统切换到 PoS 系统的三个主要原因：
* PoS 带来更安全、去中心化的网络
* PoS 通过分片实现可扩展性
* PoS 效率更高，比 PoW 使用的能源少约 99%
#### PoS 带来更安全、去中心化的网络
由于与挖矿相关的高成本，很少有参与者可以独立验证，大多数人都参与了矿池。因此，矿池构建并提议了大部分区块。这导致了控制网络的高度集中的少数人。例如，根据加密货币分析公司Crypto Compare的数据，5 个以太坊矿池占 2021 年开采的所有 ETH 的 65.4%。
在 PoS 下，以太坊将需要至少 16,384 个验证者，从而使网络的安全性更加分散，因此更加安全。
#### PoS 通过分片实现可扩展性
* 将网络过渡到 PoS 是启用分片的第一步——努力将网络分成“分片链”，分担以太坊的负载，理论上可以减少网络拥塞并提高交易吞吐量。这些分片链不会将所有操作都集中在一个区块链上，而是将操作分散到 64 条新链上。分片计划于 2023 年开始，应该能够实现网络可扩展性的巨大飞跃。
* 一种名为Danksharding的新分片设计正在以太坊社区中获得关注。Danksharding 对以前的分片设计进行了重大简化，并引入了 Proposer/Builder Separation (PBS) 的概念。我们将在本博客后面讨论将块构建与块提议分开的潜在影响。
* 一旦实施，分片有望将以太坊的交易吞吐量提高到每秒 100,000 笔交易——高于所有领先的信用卡公司的吞吐量。
#### PoS 效率更高，比 PoW 使用的能源少约 99%
* 在 PoS 下，无需在工作量证明计算上使用大量能量。因此，据估计，以太坊转向 PoS 将导致用于保护网络的能源减少 99.9% 。
#### 合并后有什么变化？
合并为以太坊带来了几个关键变化，特别是：
* 矿工被验证者取代
* 验证者通过 MEVBoost 拍卖获得 MEV
* 区块建造者将成为新的经济参与者
* 阻止最终确定性的时间增加
* 新的处罚增加了赌注
* block创造了新的经济参与者
* 区块奖励补贴减少了约 90%
* 固定的阻塞时间可能会影响 MEV 动态
#### 矿工被验证者取代
向 PoS 的转变将用验证者取代矿工。不需要强大的采矿设备，作为验证者参与，人们只需要 32 ETH 和三个独立的软件：执行客户端、共识客户端和验证者。
验证者提出新区块，提交证明（投票），并监控任何可罚没的罪行（处罚）。
验证者将保持活动状态，直到：
* 自愿退出
* 额度降至 16 ETH 以下
* 被削减阻止最终确定性的时间增加
* 如今，信标链区块需要64-95 个时隙（约 15 分钟）才能完成——与目前等待 35 个区块确认所需的不到 5 分钟相比有了显着增加，此时人们普遍认为交易很可能在 PoW 下安全并最终确定。为什么在 PoS 下区块确定性需要这么长时间？为了理解这一点，让我们从高层次上看一下 The Merge 之后区块确定性是如何工作的。
* 在 PoS 下，每个时隙（12 秒）都会创建块，即使它们是空的。网络随机选择一个验证者作为每个时隙的提议者。如果验证者错过了在其分配的时隙中提出区块的机会，网络将不会在该时隙中拥有区块，而只会进入下一个时隙。
* 如果创建了一个块，网络上的其他验证者将收到这个新块，验证它是否有效，并在整个网络上提交支持该块的证明（投票）。 
* 每 32 个时隙（6.4 分钟）——也称为一个纪元——网络上的每个验证者也有机会提交一个支持该纪元的证明（投票）。这些 epoch 以及其中的所有块需要经过两个合理的 epoch（一个“合理的”epoch 意味着大多数验证者都同意）才能被认为是最终确定的。一旦一个区块完成，恢复该区块需要至少 1/3 的验证者烧掉他们的存款，估计花费超过 300 万 ETH。
虽然这条通往区块确定性的新路径可能需要更长的时间，但它比 PoW 区块链中的“最长链”规则安全得多，并且不太可能导致双花攻击或硬分叉。
* 有许多额外的层进入块最终性，超出了本博客的范围。如需更深入地了解区块确定性，请访问：https ://kb.beaconcha.in/glossary 。要了解 Vitalk 关于以太坊走向单槽终结的想法，请查看：https ://notes.ethereum.org/@vbuterin/single_slot_finality 。
像“Slashing”这样的新惩罚增加了赌注
* 除了提议区块和提交证明之外，验证者还可以相互监控恶意行为，并“削减”其他未能维护网络安全的验证者。Slashable 犯罪是可证明对以太坊网络不利的行为，包括双重投票（例如在同一个插槽中提出两个区块）或提交相互矛盾的证明（例如在一个时期内签署两个不同的证明）。
搜索可削减事件的验证者称为“举报人”或“削减者”。当举报人发现可罚没事件时，他们会将其广播到网络上，以便下一个区块提议者将证明添加到他们的区块中。反过来，区块提议者将因削减恶意验证者而获得奖励。然而，举报人并没有获得奖励。这是因为成为举报人旨在成为一种利他行为，而不是为了盈利。
* 同样重要的是要注意，削减并不总是出于恶意。验证者也可能因为懒惰和不参与网络而被削减。同样，验证者可能会因为完全意外的行为而被削减，包括在故障转移服务器上没有最新的削减保护或使用重复的密钥。
* 当验证者被削减时，他们会逐渐损失 ETH。实际金额会因网络活动而异。被削减的验证者可以被禁止进一步参与协议并永久强制退出网络。
Slashing 不应与不活动惩罚相混淆，后者构成验证者离线或无法履行其验证职责时发生的资金损失。
*  block 建设创造了新的经济参与者
* 公共区块链网络将交易“批量”成块。块随后得到确认（或验证）并添加到区块链中。确定哪些交易包含在一个块中以及按什么顺序的过程称为块构建。而且，正如您所料，交易包含和排序可能会对价值在网络中的移动方式以及向谁移动产生重大影响。  在 PoW 下，区块构建和挖掘（即提议和确认区块）都由同一个网络参与者处理。由于采矿需要专门的工具和知识，因此最终只有一小部分矿池运营商负责绝大多数区块构建——这使得这既不透明又集中。  这从根本上改变了合并。  虽然区块构建和提议仍将由同一个人（验证者）进行，但大量新验证者的大量涌入可能会导致许多参与者缺乏构建优化、盈利区块的技能，就像矿工一样。  因此，The Merge 为新一类核心网络经济参与者的出现创造了条件：Block Builders。这些区块构建者是专业提供商，他们在实时市场中竞争代表验证者执行区块构建。最终，Block Builders 和 Proposer 之间的这种分离将在网络中被编码为 Proposer/Builder Separation (PBS)。  区块构建与提议的分离催生了全新的经济参与者类别，具有深远的影响和潜在的新的、不同的，甚至可能是隐藏的权力结构。区块构建可能会产生比许多人预期的更深远的影响；例如，块构建创建的新动态实际上可能会导致您的 Web3 钱包或 dapp 付费使用它。  要更深入地了解区块构建及其深远影响，请务必阅读我们的博客以太坊区块构建：为合并后的未来做规划。

#### 以太坊合并已多次推迟，但现在已经在9月15 日进行合并。当我们靠近时，利用我们的合并倒计时页面来跟踪确切的升级时间。几个 ETH 测试网已经与信标链合并，为最终的 ETH 主网合并做准备。

#### 哪些 ETH 测试网已经与信标链合并？
* Goerli (在 08/11/22合并)
* Sepolia (在 07/06/22合并)
* Ropsten (在 06/08/22合并, 在  2022 第四季度停止使用)
* Kiln (在 03/15/2合并, 在 2022第三或第四季度停止使用)
* Rinkeby (不会合并,在 2023第二或者第三季度停止使用)

#### 以太坊基金会鼓励使用 Ropsten 或 Kiln 作为暂存或测试环境的用户和开发人员尽快迁移到 Goerli 或 Sepolia。

#### 合并将影响所有网络参与者。准备好了吗？
##### 如果您还没有，现在是时候开始为 The Merge 做准备了。
* 除了向权益证明的过渡之外，The Merge 还包括对以太坊网络运行方式的多项升级，如本博客所述。在合并后的世界时，其中许多升级使链前数据比以往任何时候都更加重要，以确保您的用户可以放心地进行交易。
##### BlockInitial 是 web3 开发人员将预链数据集成到他们的项目中的简单按钮。
* 准确的gas 费用估算将帮助您的用户无忧无虑地上链。即使网络拥塞出现任何合并后的波动，BlockInitial 的实时以太坊 Gas Estimator API也可以确保您的用户始终知道如何为他们的交易定价，以便他们进入下一个区块。Blockinitial  可以为您提供帮助.

### 合并之影响
#### 对矿工来说,区块奖励补贴减少了约 90%
* 正如矿工在 PoW 下成功向区块链添加区块而获得新铸造的 ETH 作为奖励一样，在 PoS 下，成功提出新区块的验证者也会获得区块奖励。然而，在 PoS 下，这个区块奖励将减少近 90%，因为验证者不会产生与挖矿相关的高成本，因此需要的网络补贴更少。
正如以太坊基金会所概述的那样，ETH 的发行量将减少并大大降低以太坊的抛售压力。根据 Ethereum.org 的说法，挖矿和股权奖励目前等同于以下内容：
* 挖矿奖励：合并前约 13,000 ETH/天
* 质押奖励：合并前约 1,600 ETH/天
* 合并后，每天只剩下约 1,600 ETH，使新的 ETH 发行总量减少约 90%
这种影响被称为三重减半。
2021 年 8 月伦敦硬分叉期间EIP-1559升级的实施也将燃烧机制引入了ETH 手续费。除了燃烧气体基础费用之外，区块奖励的减少可能导致 ETH 在合并后成为通缩资产。
固定的阻塞时间可能会改变一些用户的交易方式
The Merge 带来的一个重大变化将是固定的区块时间。当前的 PoW 模型使用可变出块时间，这意味着可以随时确认出块，因此在该系统下，每一毫秒都同样“有价值”；矿工和 MEV 搜索者无法准确预测下一个区块何时被确认。 
在 PoS 下，区块将每 12 秒确认一次，就像发条一样。这意味着每一毫秒不再等于每隔一毫秒，因为更接近区块确认的那些对于特定交易策略将持有更多价值，因此竞争对手的响应时间更少。这可能会导致激增效应，即在区块被确认之前的一两秒看到交易量激增。
各种自动化系统相互竞争的时间范围将更加紧迫，从而为低延迟基础设施进行检测和响应创造了竞争。这应该会对gas费用产生影响，但目前还没有人知道。 
* 大量资金被分配用于研究和发现固定阻塞时间将如何影响 gas 费用。我们 Blocknative 相信，我们将看到一个新现象，即合并后，这将影响整个网络和手续费市场的性质。
##### 对于Defi 和dApp参与者来说,
*  虽然 The Merge 将导致以太坊底层工作方式发生重大变化，但从表面上看，用户不会看到gas 消耗和吞吐量方面的任何重大变化。
* 合并不会影响当前的gas定价模型——以太坊将继续使用 EIP-1559。
* 合并不会降低手续费。然而，我们BlockInitinal正在密切关注固定的出块时间将如何影响交易模式以及这些新模式将如何影响手续费市场。
* 合并不会增加以太坊的交易吞吐量——至少在 2023 年引入分片之前不会。

##### 
* 参考文章 [ethereum-merge-proof-of-stake](https://www.blocknative.com/blog/ethereum-merge-proof-of-stake)

#### 联系方式  
* [twitter](https://twitter.com/DylanLi001)