### ETH 的产币量

* 现在预计以太坊在 2022 年 9 月 15 日或前后完成合并（TTD 58750000000000000000000）。与 PoW 相比，这个里程碑将在六年的时间里将以太坊网络的能耗降低99.95%。
* 随着 DeFi 和 NFT 的兴起，以太坊网络遭遇了流量瓶颈和不可预测的交易（gas）费用高峰。尽管 PoS 本身并没有降低交易费用，但它确实让以太坊继续提供其可扩展性路线图。

### ETH 的产币量

* 正如矿工在 PoW 下成功向区块链添加区块而获得新铸造的 ETH 作为奖励一样，在 PoS 下，成功提出新区块的验证者也会获得区块奖励。然而，在 PoS 下，这个区块奖励将减少近 90%，因为验证者不会产生与挖矿相关的高成本，因此需要的网络补贴更少。
正如以太坊基金会所概述的那样，ETH 的发行量将减少并大大降低以太坊的抛售压力。根据 Ethereum.org 的说法，挖矿和股权奖励目前等同于以下内容：
* 挖矿奖励：合并前约 13,000 ETH/天
* 质押奖励：合并前约 1,600 ETH/天
* 合并后，每天只剩下约 1,600 ETH，使新的 ETH 发行总量减少约 90%,这种影响被称为三重减半。

##   如何出块?

### 验证者

要作为验证者参与，用户必须将 32 ETH 存入存款合约并运行三个独立的软件：执行客户端、共识客户端和验证者。在存入他们的 ETH 时，用户会加入一个激活队列，该队列会限制新验证者加入网络的速率。激活后，验证者会从以太坊网络上的对等方接收新块。重新执行块中交付的交易，并检查块签名以确保块有效。然后验证者在整个网络中发送投票（称为证明）支持该块。
而在工作量证明下，区块的时间由挖矿难度决定，而在权益证明中，速度是固定的。权益证明以太坊的时间分为插槽（12 秒）和时期（32 个插槽）。每个时隙中随机选择一个验证者作为区块提议者。该验证器负责创建一个新块并将其发送到网络上的其他节点。同样在每个时隙中，随机选择一个验证者委员会，其投票用于确定所提议区块的有效性。

#### 确定性
当一个交易是一个区块的一部分时，它在分布式网络中具有“最终性”，如果没有大量的 ETH 被烧毁，它就无法改变。在权益证明以太坊上，这是使用“检查点”块进行管理的。每个时期的第一个区块是一个检查点。验证者投票给它认为有效的检查点对。如果一对检查点吸引了至少三分之二的质押 ETH 的投票，则升级检查点。两者中较新的（目标）变得“合理”。两者中较早的一个已经是合理的，因为它是上一个时代的“目标”。现在升级为“定稿”。要恢复最终确定的区块，攻击者将承诺损失至少三分之一的质押 ETH 总供应量。以太坊基金会博客文章。由于确定性需要三分之二多数，因此攻击者可以通过以总股份的三分之一投票来阻止网络达到确定性。有一种机制可以防止这种情况：不活动泄漏。每当链未能完成超过四个时期时，这就会激活。不活动的泄漏使投票反对多数的验证者失去了质押的 ETH，从而使多数人重新获得三分之二的多数并最终确定了链。

#### 加密经济安全
运行验证者是一项承诺。验证者应保持足够的硬件和连接性来参与区块验证和提议。作为回报，验证者以 ETH 支付（他们的质押余额增加）。另一方面，作为验证者参与也为用户攻击网络以谋取私利或破坏行为开辟了新途径。为了防止这种情况，如果验证者在被调用时未能参与，他们就会错过 ETH 奖励，如果他们不诚实，他们现有的股份可能会被销毁。有两种主要的行为可以被认为是不诚实的：在一个槽中提出多个块（模棱两可）和提交相互矛盾的证明。被削减的 ETH 数量取决于大约同时被削减的验证者数量。这被称为“相关性惩罚”，它可能很小（单个验证者自行削减约 1% 的股份）或可能导致验证者 100% 的股份被销毁（大规模削减事件）。它是在强制退出期的中途实施的，从第 1 天的立即处罚（最高 0.5 ETH）开始，第 18 天的相关性处罚，最后在第 36 天从网络中弹出。他们每天都会受到轻微的证明处罚因为他们出现在网络上但没有提交选票。这一切都意味着协同攻击对攻击者来说代价高昂。

#### 区块分叉时候的判断
当网络以最佳和诚实的方式运行时，链头只会有一个新块，并且所有验证者都可以证明这一点。但是，由于网络延迟或区块提议者模棱两可，验证者可能对链头有不同的看法。因此，共识客户端需要一种算法来决定支持哪一个。权益证明以太坊中使用的算法称为LMD-GHOST，它通过识别其历史上具有最大证明权重的分叉来工作。

#### 权益证明和安全性
51% 攻击的威胁与工作量证明一样，它仍然存在于权益证明中，但对攻击者来说风险更大。攻击者需要 51% 的质押 ETH。然后，他们可以使用自己的证明来确保他们首选的分叉是累积证明最多的分支。累积证明的“权重”是共识客户端用来确定正确链的，因此该攻击者将能够使他们的分叉成为规范的。然而，与工作量证明相比，权益证明的优势在于社区可以灵活地发起反击。例如，诚实的验证者可以决定继续在少数链上构建并忽略攻击者的分叉，同时鼓励应用程序、交易所和矿池也这样做。他们还可以决定强行将攻击者从网络中移除并销毁他们质押的 ETH。这些是抵御 51% 攻击的强大经济防御措施。
51% 攻击只是恶意活动的一种。不良行为者可能会尝试远程攻击（尽管最终性小工具抵消了这种攻击向量）、短程“重组”（尽管提议者提升和证明截止日期可以缓解这种情况）、反弹和平衡攻击（也可以通过提议者提升来缓解，并且这些攻击已经无论如何只在理想化的网络条件下被证明）或雪崩攻击（被只考虑最新消息的分叉选择算法规则中和）。
总体而言，在以太坊上实施的权益证明已被证明比工作量证明更经济安全。

#### 优点和缺点
|  优点   | 缺点  |
| ----| ---- | 
|质押使个人更容易参与保护网络，促进去中心化。验证器节点可以在普通笔记本电脑上运行。质押池允许用户在没有 32 ETH 的情况下进行质押。|与工作量证明相比，权益证明更年轻，经受的考验更少|
| 质押更加分散。规模经济不适用于 PoW 挖矿。|权益证明比工作量证明更复杂| 
| 与工作量证明相比，股权证明提供了更高的加密经济安全性|用户需要运行三个软件才能参与以太坊的权益证明。|
| 需要较少发行新的 ETH 来激励网络参与者| |


### 减少碳排放量
* 被称为“合并”的软件升级将改变在以太坊区块链上管理交易的方式，以太坊区块链是一种公共和去中心化的分类账，支持加密货币并生成以太币，这是继比特币之后世界上最受欢迎的加密货币。
* “合并”此举意味着以太坊将不再由称为“采矿”的能源密集型过程创建，在该过程中，计算机银行会生成随机数来验证区块链上的交易并生成新的以太币代币作为该过程的一部分。该过程在加密货币世界中被称为“工作证明”，现在将转移到“股权证明”系统，个人和公司在该系统中充当验证者，承诺或“抵押”他们自己的以太币作为一种担保形式，以赢得新创建的代币。

* 根据 Digiconomist 网站的数据，以太坊采矿每年消耗的电力与奥地利一样多，为 72 太瓦时。该网站背后的经济学家亚历克斯·德弗里斯（Alex de Vries）估计，合并将使与以太坊相关的碳排放减少 99% 以上。

* 根据网站 coinmarketcap 的数据，以太坊在此举后上涨 2% 至 1,630 美元（1,417 英镑），该货币的估值略低于 2000 亿美元。比特币的市值为 3870 亿美元，较去年超过 1 万亿美元的峰值大幅下跌。







